# 维格服务协议

欢迎来到维格表！“维格服务”是深圳维格云科技有限公司（下称“维格云”、“我们”）提供的互联网技术服务，包括但不限于表格编辑、资料整理、知识管理、项目管理、内容管理等。

为使用维格服务，您（或称“用户”）应当阅读并遵守《维格服务协议》（以下简称“本协议”）和《维格隐私政策》。请您仔细阅读全部内容，如您无法准确理解或不同意本协议的任一内容，请不要进行后续操作。

**特别提示您关注本协议关于免除或者限制责任、违约行为认定处理等条款，以及开通或者使用某项服务的单独协议等内容，前述条款可能以加粗形式提示您注意。**

一、协议的范围与确认
维格表服务协议（以下简称“本协议”）由维格表服务提供者（即维格云或其授权合作方）与维格表用户（以下简称“用户”或“您”)就维格表服务等相关事项所订立的有效合约。您通过网络页面点击确认、实际购买或使用维格云所提供的服务等操作均表示您已阅读并充分理解本协议之内容，与维格云就使用或订购相应产品和/或服务已达成合意，并同意接受本协议的全部约定内容，受其约束。

**由于互联网行业高速发展，本协议及平台规则并不能完整罗列并覆盖您与维格云的所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。因此，您同意维格云有权不时地对本协议及平台规则做任何修改和补充，并予以公示。**

我们可根据国家法律法规变化及服务内容升级、业务发展等需要，不时地修改本协议、补充协议，本协议、补充协议一经修订，修订后的协议版本将替代修订前的协议版本，并通过适当的方式（如网站公告、站内信等）向所有用户公布。您应当及时关注和了解本协议、补充协议的修订情况，若您在协议生效后继续使用维格表服务的，表示您接受变更后的协议，也将遵循变更后的协议使用维格表服务。若您不同意变更修改后的协议内容，您有权停止使用相关服务。如双方无法协商一致的，维格云有权停止向您提供服务。

我们可能根据业务调整发生变更，变更后的我们与您共同履行本协议并向您提供服务，我们的变更不会影响您本协议项下的权益。

**如您为无民事行为能力人或为限制民事行为能力人，请告知您的监护人，并在您监护人的指导下阅读本协议和使用维格表服务。若您是中国大陆以外的用户，您还需同时遵守您所属国家或地区的法律。**

《[维格隐私政策](./privacy-vikadata.md)》系本协议附件，与本协议具备同等法律效力，请您仔细阅读并确认是否接受。您对本协议的接受，将同时被视为您对《维格隐私政策》的接受。

## 二、用户和账号

您在使用维格表服务前需要注册一个维格表帐号。您须对注册信息的真实性、合法性、有效性承担全部责任，并配合我们依法核验您的注册信息。

用户应自行确保其账号及密码的安全，并对利用上述账号及密码所进行的一切行为（包括但不限于网上点击同意、提交各类规则协议、购买服务、分享资讯或图片等）承担全部法律责任。

**您理解并同意，您注册的账号名称、设置的头像和简介等信息中不得出现违法和不良信息，不得冒充他人，不得未经许可为他人注册，不得以可能导致其他用户误认的方式注册账号，不得使用可能侵犯他人权益的用户名（包括但不限于侵害或可能侵害商标权、人格权等），否则维格云有权不予注册或停止服务并收回账号，因此产生的损失由您自行承担。**

您理解并同意，若您的行为违反本协议的相关规定，您的用户资格、账号、数据等维格云有权立即注销、删除、暂时冻结或永久冻结，由此导致的后果由您自行承担。

维格云根据本协议删除账号后，有权自行对账号相关内容及信息进行处理，包括但不限于以删除等方式进行处理，且无需就此向用户承担任何责任。

您可以在【用户中心】-【基本信息】-【注销账号】页面提交账户注销申请。在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理，法律法规另有规定的除外。

## 三、用户合法使用维格表的承诺

您应遵守中华人民共和国相关法律法规及您所属、所居住的国家或地区的法律法规，不得将维格表服务用于任何非法目的，也不得以任何非法方式使用维格表服务。

您承诺不得利用维格表服务从事以下行为，包括但不限于：

发布、传送、传播、储存违反国家法律、危害国家安全统一、社会稳定、公序良俗、社会公德以及侮辱、诽谤、淫秽、暴力的内容；

发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；

虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人；

发表、传送、传播广告信息及垃圾信息；

其他违反法律法规、政策及公序良俗或侵犯第三方合法权益的行为。

您承诺发送或传播的内容应有合法来源，相关内容为您所有或您已获得权利人的授权。

您不得使用未经授权的插件、外挂或第三方工具对本协议项下的服务进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。

您不得对维格表系统和程序采取反向工程手段进行破解，不得对上述系统和程序（包括但不限于源程序、目标程序、技术文档、服务器数据）进行复制、修改、编译、整合或篡改，不得修改或增减维格表系统的任何功能。

如您违反法律法规或本协议、补充协议，相关国家机关或机构、我们、第三方可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，您应独立承担相关责任，造成损害的，您应依法予以赔偿。如因此导致我们遭受损失的，您也应当一并赔偿。

## 四、内容相关规则

**您在维格表上发表的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）仅表明您个人的立场和观点，并不代表我们的立场或观点。作为内容的发表者，您需自行对所发表的内容负责，如因所发表内容引发的一切纠纷，由您自行承担法律责任。**

互联网是一个开放平台，如果您将图片、文字等内容上传并公开，有可能会被其他组织或个人复制、转载、擅改或做其它非法用途，您应充分意识到此类风险的存在，后果将完全由您自己承担。

用户在维格表发表的全部原创内容，著作权均归用户本人所有。用户可授权第三方以任何方式使用，不需要得到维格表的同意。

为了促进您创作内容的分享和传播，您通过维格表服务发表的公开内容，授予我们免费的非独家使用许可，我们可以将该内容用于维格表开发/运营的产品和服务。

第三方若需要转载用户在维格表上发表的具有著作权的内容，应当联系用户获得授权，或按照用户规定的方式使用该内容。

为了营造绿色、阳光、健康的网络环境，我们有权根据法律法规及监管规定，针对用户使用维格表服务的行为及生成的内容进行审查、监督。为提升审查的质量及效率，我们可能会与第三方合作共同向用户提供该等服务，您同意我们会将您在维格表服务上生成的内容提供给第三方进行审查，也同意第三方可以将审查结果反馈给我们，以便我们进行验证。

如我们发现或收到他人举报您发布的内容违反法律法规或本协议约定的（尤其是违反本协议第三条相关约定的），我们有权进行独立判断并采取技术手段予以删除、屏蔽或断开链接。同时有权视您的行为性质，采取包括但不限于暂停或终止服务，限制、冻结或终止帐号使用，追究法律责任等措施。

如您发现维格表服务中的内容侵犯您的合法权益的（包括但不限于知识产权、人格权等），您可与我们联系，我们会给予您必要的帮助。

## 五、用户信息保护

维格将按照本协议及《[维格隐私政策](./privacy-vikadata.md)》的规定收集、使用、储存和分享您的个人信息。本协议对用户个人信息保护相关内容未作明确规定的，应以《维格隐私政策》的内容为准。

用户在使用维格表服务时需要根据要求披露一些信息，这些信息包括但不限于：真实姓名或名称、联系地址、邮箱和联系电话等。您应保证这些信息在提供时是真实、准确、有效且完整的，且应及时根据实际情况更新这些信息。除了必要的信息外，您也可根据使用维格表服务的需要自行决定披露一些其他信息。维格云将采取审慎措施，根据相关法律的要求，对上述信息提供充分的信息安全保障。

用户应妥善保管使用其用户信息，包括账号、密码、数据、资料、口令等，因上述信息泄露而导致您的任何损失，由您独立承担责任。如您已知悉上述信息泄露，您还应及时将泄露的情况以有效的方式立即通知维格云，以便维格云在合理时间内采取措施防止损失继续扩大，但维格云对采取措施前已经产生的后果不承担任何责任。

一般情况下，您可随时浏览、修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别（如号码申诉服务）的考虑，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息及其他验证信息。

我们将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息和数据安全，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

对于用户在使用维格表服务时保存在维格云服务器上的数据，维格云保证不对外公开，或者向任何第三方提供。但是存在下列情形之一的除外：

相关法律法规或法院、政府机关要求；

为完成合并、分立、收购或资产转让而转移；

为提供您要求的服务所必需；

事先获得您明确的同意或授权。

**我们将尽力保护您使用本服务产生的数据，并为此采取合理的数据传输、存储、转换等预防保护措施。但是，互联网数据传输、存储、转换均可能存在一定未知且不确定的数据安全风险，该等风险将导致包括但不限于数据丢失、泄露、损坏、无法读取或提取等后果。您确认，您已明确知晓并同意接受该等因互联网引发的风险和后果，并已采取恰当的措施，以便在该等风险发生时将损失降至最低。**

## 六、知识产权

我们及关联公司所有系统及本网站上所有内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计等，均由我们或关联公司依法拥有其知识产权。

非经我们及关联公司书面同意，任何人不得擅自使用、修改、反向编译、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表上述归属于我们及关联公司的网站程序或内容。

**您理解并同意授权维格云在宣传和推广中使用您的名称、商标、标识，但仅限于表明您属于我们的客户或合作伙伴。**

## 七、权利与义务的限制

您在使用维格表服务时应遵守平台规则，包括但不限于用户可以创建的最多空间站数、存储空间大小等。维格云有权根据平台的发展需要对平台规则进行修改。如果您不接受修改后的平台规则，应当停止使用维格云提供的服务。

您不得以任何方式危害维格表的正常运行，包括不得实施如下任一行为：

以任何机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件等非维格云认可的方式访问或登录维格表；

通过任何方式对维格表造成或可能造成不合理或不合比例的重大负荷；

通过任何方式干扰或试图干扰维格表的正常运行。

**您同意接收来自维格表的信息，包括但不限于营销活动信息、服务推荐等。为使您及时了解更多服务内容，维格云或其合作的第三方可以在法律法规允许的范围内，通过短信、电话、邮件等各种方式向您提供前述信息。**

## 八、费用承担条款

您应自行配备上网的所需设施设备，包括手机、电脑、调制解调器或其它必备上网装置，并自行负担上网所支付的与此服务有关的电话费用、网络费用；

维格表的服务是以免费及收费方式提供的。维格表可能根据实际需要对全部/部分收费服务的收费标准、方式进行修改。前述修改前，维格云将在相应服务页面进行通知或公告。如果您不同意上述修改内容，则应立即停止使用该服务。

**维格云有义务在现有技术水平条件下，努力使整个维格表正常运行，尽力避免维格表服务中断或将中断时间限制在最短时间内，以保证用户正常使用服务；但维格云不能随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力（包括但不限于自然灾害如台风、洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等），大规模的病毒、木马和黑客攻击，系统不稳定，政府管制等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险，不视为维格云违约。**

出现上述情况导致维格表服务使用中止、中断、延误、使用限制、使用异常、使用不能、暂时性网站关闭等，维格云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给用户造成的损失，维格云将在法律允许的范围内免责。

在法律允许的范围内，维格云对以下情形之一导致的服务中断或受阻不承担责任：

受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；

用户或维格云的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；

用户操作不当；

用户通过非维格云授权的方式使用服务；

其他维格云无法控制或合理预见的情形。

维格云可以根据业务发展的需要对维格表进行修改、升级或者调整软件功能，具体服务内容以维格云实际提供的为准。用户同意因前述原因导致的服务中断或受阻，维格云不承担责任。

未经维格云事先书面许可，用户不得将维格表服务用于商业用途，包括但不限于转让、出售其账号、擅自授权第三方使用，或用于广告或者其他商业目的。

维格云许可您对维格表进行非排他性的使用，您在使用中必须包含原软件中含有的所有著作权信息，本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由维格云保留，您在行使这些权利时须另外取得维格云的书面许可。维格云如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

因本服务并非为某些特定目的而设计，您不可将本服务用于包括但不限于核设施、军事用途等重要领域。如果因为软件或服务的原因导致上述操作失败而带来的人员伤亡、财产损失等，维格云不承担法律责任。

## 九、服务中止和终止

为了改善用户体验、完善服务内容，或者为了保证本服务的安全性和功能的一致性，我们可能随时对本服务或相关功能、相关应用软件进行更新、功能强化、升级、修改或转移。

如因自然灾害, 其他信息服务商故障，相关信息设备和软件、通讯线路检修、维护、故障或者任何不可阻挡因素导致服务中断或终止，不视为我们违约，但我们应尽可能减少该因素对用户的影响。

**如发生下列任何一种情形，我们有权中断或终止向您提供的服务：**

- 根据法律规定您应提交真实信息，而您提供的个人资料不真实、或与注册时信息不一致又未能提供合理证明；

- 您违反相关法律法规或本协议、补充协议的约定；

- 按照法律规定或主管部门的要求；

- 我们提前以公告或其他书面方式通知您终止本服务；

- 出于安全的原因或其他必要的情形。

**如您的服务因包括但不限于上述原因被终止，我们可以从服务器上永久地删除您的数据,但法律法规另有规定的除外。服务终止后，我们没有义务向您返还数据。**

您理解并认可，为技术升级、服务体系升级、或因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化，维格云不保证永久的提供某种服务，或可能变更所提供服务的形式、规格或其他方面，在终止该种服务或进行此种变更前，维格云将尽最大努力且提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知；如终止提供该种服务的，维格云将尽合理的努力给您预留合理的时间，妥善处理后续事宜。

十、服务的软件形式
维格云依托“软件”向您提供维格表服务，您还应遵守以下约定：

维格云可能为不同的终端设备开发不同的软件版本，您应当根据实际需要选择下载合适的版本进行安装。

如果您从未经合法授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的安装程序，维格云将无法保证该软件能否正常使用，并对因此给您造成的任何损失不予负责。

为了增进用户体验、完善服务内容，维格云将不时提供软件更新服务(该更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式)。为了改善用户体验，保证服务的安全性和功能的一致性，维格云有权对软件进行更新或者对软件的部分功能效果进行改变或限制。您同意，对于上述行为，维格云均不需提前通知，并且对您和任何第三人不承担任何责任。

软件新版本发布后，旧版软件可能无法使用。维格云不保证旧版软件继续可用及相应的客户服务，请您随时核对并下载最新版本。

除非法律允许或维格云书面许可，您不得从事下列行为：

删除软件及其副本上关于著作权的信息；

对软件进行反向工程、反向汇编、反向编译或者以其他方式尝试发现软件的源代码；

自行或教唆帮助他人侵害维格云拥有的知识产权，包括但不限于对维格云拥有的知识产权进行出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；

对软件或者软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非经合法授权的第三方工具/服务接入软件和相关系统；

修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论上述行为是否为商业目的；

其他未经维格云明示授权的行为。

如您在使用本协议服务时涉及其他第三方软件或技术的，由此导致的任何纠纷损失均由该第三方承担，维格云不承担任何责任。

维格云依托第三方「腾讯云」向您提供维格表短信服务。我们会督促相关第三方在按照本指引或另行与您达成的约定收集和使用您的个人信息，并采取适当的安全技术和管理措施保障您的个人信息安全。

十一、管辖与法律适用
本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律。

若您和维格云之间因本协议发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交至华南国际经济贸易仲裁委员会仲裁管辖。

本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

本协议条款无论因何种原因部分无效，其余条款仍有效，对各方具有约束力。

维格云于用户过失或违约时放弃本协议规定的权利的，不得视为其对用户的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。

十二、违约处理
如因维格云未按照本协议约定提供服务导致您损失的，维格云需承担赔偿责任。您应按照本协议规定使用维格云提供的服务，如因您的原因导致维格云损失的，应承担赔偿责任，包括维格云的直接经济损失、修复损失所支出的全部费用、名誉损失、其他可预见的间接损失以及律师费等合理的维权成本。

如因一方违反本协议约定导致第三方损失的，由违约方承担全部责任。

十三、其他
本协议的任何免费功能和服务不应视为维格云放弃后续收费的权利。维格云有权提前以公告形式通知您收费标准，若您继续使用则需按维格云公布的收费标准支付费用。

维格云向您发出的任何通知，可采用电子邮件、页面公开区域公告、个人网络区域提示、手机短信或常规信件等方式，且该等通知应自发送之日视为已向用户送达并生效。

如果您对本协议或维格表服务有意见或建议，请发邮件 [support@vikadata.com](mailto:support@vikadata.com)，此电子邮件地址作为本服务条款的组成部分可能会不时进行更新。

